Um Overwatch
Overwatch sem Byrjaði framleiðslu hjá fyrirtækinu Blizzard entertainment í sumar af 2013 með nafninu „Project Titan“ sem í byrjun átti að vera næsti stóri MMO (Massive-Multiplayer-Online) leikurinn eins og World Of Warcraft, sem var stærsti leikurinn sem Blizzard hafði gert áður. Project Titan var svo hætt við í September 2014. Mikið af fólkinu sem unnu á Project Titan hættu eftir það en þeir sem voru ákvöðu að alveg breyta leiknum. Þeir byrjuðu upp á nýtt með sumar hugmyndir frá Project Titan settar í nýa leikinn þeirra sem mundi vera FPS(First Person Shooter) leikur í staðinn. Þeir fyrst sýndu Overwatch í Mars 2014 þar sem hægt var að spila fjórar hetjur á mappinu „Temple of Anubis“. Overwatch kom svo út úr framleiðslu 24. Maí 2016. Overwatch reynir að ná eins mörgum spilurum og þeir geta. Þóg að flestir spilarar eru strákar milli aldrinum 12-25 sem hafa áhugamál af tölvuleikjum þá eru samt helling af fólki af öðruvísi kyn og aldri. Þó að leikurinn er enðá mjög nýr
Hvernig leikurinn spilast:
Í overwatch eru nokkur öðruvísi típur af leikjum. Fyrst er Assult þar sem þú og þitt lið þarf annað hvort að vernda eða taka yfir tveimur eða þremur „control points“ sem eru þessi sérstök svæði með litla geisla í kringum þá til að sýna hvar þeir eru. Eftir að árásar liðið hefur tekið einn control point getur hitt liðið ekki tekið það til baka. Ef liðið sem sem er að reyna ná control pointonum nær öllum vinna þeir leikin, annars vinnur hitt liðið. Seinni típan er Escort, þar sem þú þarft að færa vagn frá byrjunar púnkt alla leið til endan á mappinu með nokkur save point sem virka eins og control point. Til að ýta vagninum þarf spilarinn að vera nálægt því og til að stöðva það þarf þeir sem eru að spila á vernd að standa hjá því líka. Þriðja típan heitir Control, sem er eins og assult en í þetta skipti eru bæði liðin með sama vekefni. Að ná einu control point sem er í miðjunni á mappinu. Eftir að lið hefur náð control pointinu mun klukka byrja sem telur frá 0% upp í 100% og fyrsta liðið til að ná upp í 100% vinnur leikinn. Aðrar tíður af leikjum eru til dæmis Hybrid, sem er sambland af Assult og Escort þar sem þú byrjar með að taka yfir einu control point og svo fer yfir að ýta vagni restin af leikinum. Svo eru Arcade mode leikirnir, eins og einn á móti einum, þrír á móti þremur, Mystery heroes þar sem leikurinn velur hetju fyrir þig hvert skipti sem þú deyrð og all brawls þar sem hver einasti leikur hefur einhvers konar reglur, eins og hvaða hetjur er hægt að spila eða breytir hvernig leikurinn á að vera spilaður. Síðast er Competetive þar sem leikirnir endast lengur og Assult, Escort og Hybrid leikir eru gerðir þannig að liðin skiptast á að ráðast og vernda og Liðinu sem kemst lengst í að ráðast vinnur. Eftir leiki færðu Rank sem er stig sem seigir hversu góður þú ert og þú ert settur í lið með fólki með Rank nálægt þínu. Því meira sem þú sigrar eða tapar því meira Rank hækkar eða lækkar. Þú færð líka Competetive Points sem virkar sem gjaldmiðill í leiknum sem allavega einmitt núna er bara notað í að gull litaðar byssur en það gæti breyst í framtíðinni
